# 8.9 죽은 코드 제거하기(Remove Dead Code)

개발 생산성을 높이기 위해서 불필요한 코드를 제거하는 방법

## 🗣 설명

### 🧐 As is

```typescript
if (false) {
	doSomething();
}
```

### 😍 To be

```typescript

```

### 📋 상세

사용되지 않는 (다른 곳에서 참조되거나 실행될 일이 없는) 코드는 개발 생산성을 위해 제거되어야 한다. 코드 자체로는 '더 이상 실행되지 않으니 무시해도 된다'는 신호를 줄 수 없기때문에 개발자가 코드를 이해하는데 방해가 될 수 있기 때문이다. 사용하지 않으면 버전관리 시스템이 있으니 삭제해서 읽어야 할 필요가 있는 코드들만 남겨두는 것이 좋다.

### ⚙️ 절차
1. 죽은 코드가 외부에서 참조되는 곳이 있는지 확인한다.
2. 없다면 제거하고 테스트 한다.

## 📝메모
만약 삭제하되, 나중에 찾기 불안하다면 검색하기 쉬운 별도의 커밋으로 삭제 커밋을 만들면 좋을 것 같다.

### 참고
- [죽은 코드 종류 예시1](https://cimfalab.github.io/deepscan/2016/07/unused-codes-1)
- [죽은 코드 종류 예시1](https://cimfalab.github.io/deepscan/2016/07/unused-codes-2)
